"Todo está en los números", así se titula el libro que presentamos hoy en el arranque del programa. Un libro que nos plantea un recorrido por las matemáticas de las pequeñas cosas. Los números son códigos que nos identifican, que usamos en un sinfín de actividades cotidianos, desde llamar por teléfono, a sacar dinero del cajero. Vivimos en un mundo marcado por escalas, organizado por rankings, dominado por los números, que señalan, marcan, categorizan, describen. Con la ayuda del profesor y divulgador Claudi Alsina recorreremos algunas aplicaciones cotidianas y curiosas de los números. ¿Por qué son tan especiales los números primos?, ¿Por qué si nuestro sistema es decimal somos tan dados en contar las cosas por docenas?. ¿Para qué sirve una raíz cuadrada?. ¿Cuál es el único número del 1 al 100 que nunca ha formado parte del título de una película?
Os invitamos a participar en las excursiones del Geolodía, que tendrán lugar el fin de semana del 6 y el 7 de mayo. En todas las provincias se organizan excursiones con expertos para descubrir el patrimonio geológico. Peñas de Aia, Valderejo y Bilbao son algunas de las ofertas en Euskadi. Si Bilbao, las calles de una ciudad son un escenario magnífico para conocer diferentes tipos de rocas y de fósiles.
Guillermo Quindós nos trae un nuevo episodio de Mundo Micro, en esta ocasión para hablarnos de la Fiebre de Crimea Congo que hace meses saltó a la primera plana de la actualidad al producirse dos contagios y un fallecimiento por una enfermedad que no es propia de este país. El virus que trasmiten las garrapatas ha viajado desde el norte de Africa y ahora se está estudiando el alcance de la infección en estos arácnidos. Se acaban de localizar garrapatas infectadas por este virus en cuatro comunidades autónomas.
Y entre las noticias que destacamos hoy tenemos algunas tan sorprendentes como la que tiene como protagonistas a las ratas topo desnudas. Unos roedores capaces de sobrevivir cinco horas a niveles de oxígeno lo suficientemente bajos como para matar a un ser humano en cuestión de minutos y que incluso pueden resistir 18 minutos sin ningún suministro de ocígeno.
